خطبهٔ اول نهج‌البلاغه آمده است که وجود باریکهٔ امیرالمؤمنین (سلام‌الله‌علیه) یکی از اهداف عالی انبیاء (علیهم‌السلام) را اظهار و معنا کرده است و مجیوسیراللهام دفاعین‌العقول آن است که اگر یک گنج‌شناس، یک زمین‌شناس، یک کارشناس فنی بداند کجا گنج است، آن زمین را می‌شکافد و می‌شوراند، بالا پایین بکند که آن دفینه‌اش را در بیاورد.
همین است وجود باریکهٔ امام پنجم که باغ‌ر علوم است، باغ می‌کند. همین است فاموش شما؛ اگر بخواهید به جایی برسید که از علوم گذشتگان و آیندگان باخبر باشید، مظهر باغ‌رالعلوم باشید. قرآن را تصویر کنید، احرازه کنید، بشورید، زیر و رو کنید، تدبر کنید، دبرش را مثل زهرش ببینید، آیندگانش را مثل گذشتش بنگرید.
اگر باطنش را مثل ظاهرش دیدید، تدبر کردید؛ اگر آن سکهٔ قرآن را مثل این سکه دیدید، تدبر کردید، دبراندیشی کردید، ماورای ظاهر را دیدید. پنجمود اثیر که این باب افعال است، اون باب تفعیل؛ اثیرالقرآنه فی النفیحه، علم الاولین و الاخرین، والحمدلله رب العالمین.
یا رب
الله
صبح‌تان به خیر باشه، شنوندگان عزیز و ارجمند، همراهان بخش اول برنامه‌های رادیو معارف.
صبح‌مان با برکت شد، نورانی شد با آیات نورانی قرآن کریم در برنامهٔ برکرانهٔ نور.
که در این برنامه، مفسر ارجمند قرآن کریم، حضرت حیدرالله جوادآبادی، آموریم.
آیات شصت و سه تا شصت و شش سورهٔ مبارکهٔ انعام را تفسیر کردند. شما علاقه‌مندان می‌توانید ساعت بیست و یک و سی دقیقه امشب
تکرار برکرانهٔ نور را بشنوید، هر جایی که هستید. آرزو می‌کنم که ان‌شاءالله چهارشنبهٔ خوبی در پیش‌روی شما باشه. پنجم آذرماه هست، پنجم جمادی‌الثانی و ان‌شاءالله خیر و اوفیت و سلامت و برکت رفیق راه زندگی‌تان باشه.
در اینچنین روزی که خداوند به ما عنایت کرده، این بخش از برنامه‌ها را پی می‌گیریم. سلام، سرخط برنامهٔ بعدی هست و بعد از این برنامه، شش و چهار و پنج دقیقه، دوستان من در برنامهٔ زندهٔ «مهربان باشیم» با شما همراه خواهند شد. هفت و چهار دقیقه، گنج سعادت تقدیم‌تان می‌شود: اخلاق توحیدی با توضیحات جناب استاد فلاح.
ان‌شاءالله بعد از بخش خبری ساعت هشت، باز هم شما گرامیان را همراهی خواهیم کرد با برنامه‌های مختلفی که تا ساعت چهارده ان‌شاءالله پخش خواهد شد. امیدواریم که در ساعت خودش بشنوید و مورد توجه و عنایت شما واقع بشود. سپاسگزارم که همراه ما هستید و رادیو معارف را برای شنیدن انتخاب کردید. اما سلام، سرخط.
موقعی دوچرخهٔ قدیمی
عطر جامبه‌ای نون تازه توی آسانسور
برغل آب، چترهای شیشه‌ای چایساز
یک آی‌مکس معرکت
یک تکه نبات عشق، توفین‌جون سادگی
گوشکن صدا می‌زند، سلام سرخط
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم، بسم‌الله الرحمن الرحیم، سلام.
اهل علم می‌گویند این نیست که خدا یک بار، دو بار برای معجزه کسی را زنده کند و تمام. کلایومن هو و فیشند؛ معجزهٔ خدا تکرار می‌شود. کی؟ همین چند دقیقه پیش که سر از بالش برداشتیم، به بدرود خواب، مکانیاب معرفت‌مان را رو به قرآن روشن کنیم، ما را می‌برد بالا. سر معجزه و خداست آنکه روح را می‌گیرد از آنان که وقت مرگشان رسیده
و از آنان که مرگشان نرسیده ولی به خواب می‌روند. سورهٔ زمر، آیهٔ چهل و دو.
و بعد کریمانه‌تر فرموده: وقت بیدار شدن، روح را بهتان برمی‌گردانم تا مهلتی بهتان داده باشم. بابت بیدار شدنمون شکرت یا حی و یا قیوم.
یا حی و یا قیوم
و هدیه به راز ناگشودهٔ خلقت، نماد و نمود رحمت حضرت محمد (صلوات‌الله‌علیه)
صلوات
روایت شده مهربان نبی خدا، حضرت خاتم‌الانبیا، مسافر راهی بودند.
یک جایی بی‌مقدمه از شتر پیاده شدند و پرداختند.
پنج بار سر به سجدهٔ شکش گذاشتند.
اصحاب نگاهی به هم کردند و به رسول خدا گفتند: آقا، این چه کاری بود؟ ندیده بودیم.
آقا فرمودند: چشم بد دور! جناب جبریل اینجا بودند، از طرف خدا خبرهای خوبی برام آوردند.
آره، راستی اصحاب، یادتان باشه، خبر خوب شنیدید، سجدهٔ شکش کنید.
مجری سلام سرخط می‌خواهد اولین خبر خوب امروز را بهتان بده: همه سجده واجب بشیم.
قرار دست به سینه برای سلام به مولایی مشرف بشیم که دست خط داده و نوشته: حواسش به هممون هست.
چی از این بفهمیم؟
نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه! نه!
بیا تا کنار تو آروم بشیم... عجیبه که بی تو هنوز زن نگیر... عجیبه که بی تو نفس می‌کشی...
حسن ایدرزاده داشت آماده می‌شد دست به دامن کبوترا راه باز کند برای شما از موج نود و شش رادیو تا مشهد و صحنه کهنه و نو...
بی‌هوا یاد این جمله افتاد که شرف‌المکانه بالمکین نباید و نباشد که از پست و جایگاه ارزش بگیریم...
سیاسی نگیم که بله دیگه باید به مسئولان گفت... این استا و هومه هستند آدمای همین کوچه و بازار خودمان که خونه‌ی فلان خیابون...
چشمشان را بیشتر پر می‌کند تا انسانیت خودشان...
خدا قبول کند انشاالله... اول برنامه خدا را شکر کردیم که دیشب وقتی جانمان را گرفت موقع خواب... صبح دوباره فرصت داد تا دنیا را ببینیم... بعد به ضیافت ذکر یا هیو یا قیوم رفتیم...
حالا با آیت‌الکرسی برمی‌گردیم سر همون سفره که... بسمهالله الرحمن الرحیم...
الله لا اله الا هو الحی القیوم... لا تأخذه وسنهتو ولا نوم... لهو ماه فی السماوات و ماه فی الارب... من ذا الذي یشفع عندهو الا باذنه...
یعلم ما بین ایدههم و ما خلفهم... ولا یحیطون بشیء من علمه الا بما شاء...
وسع کرسیه السماوات والارب... ولا یعوده حفظهما... وهو العلی العظیم...
حالا با آیت‌الکرسی برمی‌گردیم سر همون سفره که... بسمهالله الرحیم... لا تأخذه وسنهتو ولا نوم... لهو ماه فی السماوات و ماه فی السماوات و ماه فی الارب...
سلام سر خط هم نگه... کسی یادش نرفته و نمی‌رود که امروز پنجم آذرماه و شروع حرکت قطاری که توی هر ایستگاهی هم آزادمرد و شیرزن سوار کرد هم کم‌طاقت و بددل پیاده...
امروز روز بسیجه... بسیجی که عطر عظمتش دنیا را گرفته... روز هشت و شعبی عرق... روز حزبالله لبنان... انصارالله یمن... هماس غزب و فلسطه...
آی دشمن‌های فساد... آدم‌های بین‌المللی عشق و جهاد... سلام و علیکم...
آمیده‌های میدون‌های ورزش که پارچه‌های سرخ و آبی و زردش یک پله پایین‌تر از پرچم سه رنگ گل کاشت ورزشکارهایی که به ایران تعظیم کردند تا بزرگ شدند و خاطره‌ی دوباره‌ی دفاع مقدس که این بار نه هشت سال که به دوازده روز نسخه‌ی تجاوز پیچیده شد... ایرانیای با صلابت... پرچم‌تان بالا... سلام... سر خط...
هممون زیره‌ی پرچم زیر نوره‌ی چراغیم اگه سبز و اگه سرخیم همه‌می‌ویه‌ی باقیم جز مسیر حق نرفتیم جز کلام حق نگفتیم پشت توفان را شکستیم محال از پا بیفتیم...
پیشه رو چشمه‌ی خورشید پشت سر پنجره‌ی ما چه خوبه شونه بشونه...
پا بذاریم توی این راه... پیشه رو چشمه‌ی خورشید پشت سر پنجره‌ی ما چه خوبه شونه بشونه...
پا بذاریم توی این راه...
صبح‌تان به خیل باشه و بایستی که سلام کنیم به همه‌ی مردان مرد بسیجی‌های خوب و عزیز و دلاور که همیشه پرچم این کشور اسلامی را سر افراز و سر برند و برافراشته نگهت.
با بخش اول برنامه‌های رادیو محارف همراه شما هستیم می‌رسیم به ساعت شش و چهر و پنج دقیقه و باز هم می‌خواهیم از مهربانی بگیم از مهربانی شما هموطنان عزیز در مهربان باشیم.
با رفتی تنما و پیام تازه‌ای از عشق از امید...
هو به فردا عاشقان حسرت خورشید...
از پنجره‌ی صبح بخورشید سلام...
بر سبزه و باغ و عطس امید سلام...
گیسوی سهر باز شد و نور دمی...
بر آنکه به صبح عشق خندید سلام...
هم دل و هم داستان باشیم...
به نام آنکه دل را الفت آموخت بسمالله الرحمن الرحی
یکتای صبح‌آفرین تو را سپاس بابت آفرینش صبح
خدای نشاط‌آفرین تو را شکر بابت تراوت سر صبح که تجلی کوچکی از ذات بی‌نهایت توست
خدایا هزاران هزار بار تو را شکر بابت فرصت دوباره‌ی هم‌صحبتی و همراهی و دیدن دوستان و رفقا و عزیزان در این صبح زیبا
خدا رحمت کنه سعدی را که خوش می‌گوید
هر نفسی که می‌رود ممد حیاته چون بر می‌گردد مفرح جاته پس در هر نفسی دو نعمت موجوده برای هر نعمتی شکری لازمه
شناوندگان عزیز سلام صبح اولین چارچنبه‌ی آذرماهی‌تان به خیر امیدوارم امروزتان پر از مهربانی سلامت و خوشبختی باشه
چارچنبه پنجم آذرماه هزار و چهارصد و چهار پنجم جماه‌دستانی هزار و چهارصد و چهار و هفت و بیست و ششم نوامر دو هزار و بیست و پنج به مهربان باشیم امروز خوش آمدید
خورشید دوباره طلوب کرده تا یادمون بیاره فرصتها هنوز زنده دارید
یک روزه دیگه برای ساختن برای دوست داشتن برای مهربانی بودن
صدا داد سخن‌هایت جانا پر پر بازن با یاد گل رویت با قرنه پردازم
کهان بهارانی شاد و چه مناری بیروی تو دلخونم گل‌رازه چه بنوازه
خانم‌ها عقاییان شنوندگان جان رفقای نازنینم پای رادیو مخارف و...
و دوستان با معرفت پای برقبه‌ی زنده‌ی مهربان باشیم خیلی خوشحالیم از اینکه امروز هم این فرصت را داریم تا در کنار شما باشیم تا ساعت هفت و چهل دقیقه یعنی از همه‌ی الان تقریباً یک ساعت دیگر با شما خواهیم بود کلی حرف داریم درباره‌ی امروز درباره‌ی مناسبت‌ها درباره‌ی سوالی که قرار را مطرح کنیم ولی اجازه بدهید هم مرا نگه‌داریم بعد از یک اتف
اینه که اگر الان یک چند ثانیه با خودمان خلوت کنیم تصور کنیم خیابان‌های منتهی به حرم امامرضا علی‌السلام در مشهد رو تو صبح چهارشنبه مخصوصاً همیشه یا ایام هفته با همه‌ی ساعات این‌جوریه اما صبح چهارشنبه انگار حال و هوای مشهدیان متفاوت می‌شود مخصوصاً آن‌هایی که از کوچه پس‌کوچه‌ها خودشان را می‌رسانند به مثلاً به خیابان امامرضا میان سمت خیابان نواب میان سم
و یک‌جایی وقتی وارد می‌شوند این مسیر را طی می‌کنند سر می‌آورند بالا نگاهشان می‌افتند به گنبد و گلدسته‌های آقا دست ادب به سینه می‌گیرند و می‌گویند آقاجان قربون شما برویم السلام علیک یا علی بن موسررضا
جلامده یا امام غریب گر افتاده به کارم آقاجان همچی که غصت ندارد یا گری تو کارشه مرد تو صحنه آقام حالا باشه صف آمده بزیار بالای سر سر روی سنگامه زرند
که می‌چکه هر چی بخند آقا آمده هر چی بخند آقا آمده می‌دانی چیه؟ می‌گویند این مشاده‌های با عشق هر وقت که از خانشان می‌آیند بیرون چشمشان که به گلدسته‌ی آقا می‌افتند دست می‌گذارند را سینه‌هایشان و یک سلامه با عشق با آقاشان می‌دهند جانم امامرضا
دست به سینش نظره سلامی به آقا آمده
السلام علک یا علی ابن موسیقی سلامی به آقا آمده
السلام علک یا غریب القرفه‌ای
ما که از بچگی‌مان همش می‌آمدیم حرم
وقت مردن مد نام جوابیم به مامده
جوابیم به مامده
آقا جانم امامرضا غربون شما برم غربون فرزندان شما برم غربون جواد بزرگ وارد که معروف به بخشندگی و به بزرگی
شما به ما هم یک جوابی بدید با سلام دادیم و مطمئنیم البته که شما می‌شنوید و پاسخ می‌دهید یک بار دیگر با هم سلام بدیم
و این بار می‌خواهم پیشنهاد بکنم این سلامی که من ارز می‌کنم و هرچی که عاشق بود تکرار کرد دمش گرم به نیت این باشه که
آنهایی که این سر صبحیه یکم حالشان بده آنهایی که یکمی گرفتند آنهایی که ناامید شدند به خاطره‌ی مشکلی
حالشان خوب بشود و آروم بشوند چرا این را گفتم نهصد و سیزده یک گفتم آقایماللهی صبحتان به خیلی دلم خیلی گرفته و ناامیدم یک چیزی بگویید تا آرام بشوم به نظرم آرامش هرچه که هست در خانهٔ امامرضا علیه السلامه پس با هم بگوییم
از سلام و علیه که یا عبال حسن یا علی بن موسر رضی المرتضی برحمتالله و برکاته آقا یک دستی بگذارید رو قلب ناآرام آنهایی که تشویش و اضطرابی دارند تا آن‌ها آروم بشوند
امروز می‌خواهیم از مشهد شروع کردیم البته می‌خواهیم دور ایران جان‌مون بگردیم یک سلام ویژه بکنیم به مرزنشین‌های مقاوم و صلح‌شور کشورمون
شما مردم واسف‌های میلک و میرجاوه اینچه برون و آستارا جلفاب و بازرگان شابهار و قصر شیرین هر جایی که هستید شما مردم عزیز و غیور ایران که یک عنوان براتون هست که تو عالم بی‌نظیره مردم بسیجی ایران
چند تا مدح، مدح اول یک تبریک آهای مردم عزیز ایران مرد و زن کوچک و بزل همه بسیجی هستیم به خاطر اینکه تعریف این واژه نورانی انقدر گسترده بود.
که هریکی کار خوب می‌کند حال خوب می‌بخشد و خدمتی می‌کند بسیجی است. پس اول از همه به خودم و خودمان و همه تبریک.
مطلب دومین که خبالا امروز که روز بسیج سازندگی پنجم آزر ما بزرگداشت امروز را داریم یک کمی هم باید در مورد بسیج مطلبم یاد بگیریم به هم یاد بدیم و یک چیزهایی را مرور کنیم.
به نظرمون رسید که یک سوال بپرسیم و شما آن سواله را جواب بدهید تا به یک جنبندی مناسبی با همدیگر برسیم. سوالی که من می‌خواهم مطرح کنم خدمتتان به شکل‌های مختلفی می‌شود مطرح کرد. مثلاً یک مدلش این است. آقا بسیج چه خدمتی به شما کرده؟ بسیج چه خدمتی به من کرده؟ می‌توانی بگویی بسیجی کیه؟ می‌توانی بگویی شما خودتان بسیجی می‌دانی یا نمی‌دانی؟ ا
آره. این سامانه‌ی پیام‌های کتاب دیروز بازی سر ما درآورد. ما از فیض خواندن حرف‌های شما از داخل سامانه محروم شدیم و یک اشکال فنی پیدا کرده بود. امروز دارد راه می‌آید با همون. بنابراین پیام‌هایتان را بفرستیم تلافیه دیروز درآورد تا یک جورایی روی این سامانه را کم کنیم. تو قفل می‌کنی، تو گیر می‌کنی، تو مشکل درست می‌کنی.
ببین چه کارت می‌کنیم. مردم یاالله بسمهالله. پیاماتون را بفرستیم تا سی هزار پونصد و پنجاه و سه از سلام و صبح خیر و تبریک روز بسیج و جواب سوال. تلفنمونم رولا محسنی رفت نشست فکر کنم تا حسن خانی برسد. سیصد و بیست و نه، ده، پونصد و پنجاه و یک با پیش‌ماره سفت و بیست و پنج که جواب این سوال را می‌توانید بخوانید آنجا و رولا صداتون را ضبط کنی ی
شدید بسیج چی کاری کرده براتون یا برامون بسیجی کیه و از این نکات این شکلی. خیلی ممنونم و سلام دوباره به ایرانی که تو دنیا با این عنوان شناخته می‌شود بسیج و بسیجی
در اهتزافت هم‌وطن تو پیروزی هر زمان به هر میدان پرچمه وطن بر کف یک صدا بخوان ایران همیشه قهرمان به رسم فاتحان در اوج افتخار و سر فراز شکوه نامتان فراز آن
آسمان چه پرچمه وطن در اهتزاز همه جایزدان همیشه یار تو همه‌ی ایران به فتخار تو شودتران خان و شادان.
و البته سالگرد تشکیل بسیج و امروز که روز بسیج سازندگی است یکی از مناسبت‌های امروز پنجم آذر و پنجم جمادستانی و بیست و ششم نوامبره. یک دوری تو تاریخ بزنی محتمالاً چیزهای دیگری هم دستگیرمون خواهد شد.
امروز چهارشنبه پنجم آذر هزار و چهارصد و چهار هجری خورشیدی مطابق با پنجم جمادیستانی هزار و چهارصد و چهل و هفت هجری قمری و برابر با بیست و ششم نوامبره دو هزار و بیست و پنج میلادی است.
چهل و شش سال پیش در چنین روزی بسیج مستضعفین به فرمان امام خمینی رحمتالله علیه تشکیل شد.
حضرت امام خمینی رحمتالله علیه در پنجم آذر هزار و سیصد و پنجم و هشت فرمان تشکیل بسیج مستضعفین را صادر کردند و همگان را به تشکیل ارتش بیست میلیونی فراخواندند.
این نهاد مردمی با داشتن نیروهایی با ایمان، فداگار و پرتلاش که از متن جامعه برخاسته‌اند در تمام صحنه‌های انقلاب اسلامی به ویژه در طول هشت سال دفاع مقدس ملت ایران نقشی تعیین‌کننده داشته است.
به طوری که دشمنان اعتراف کرده‌اند قدرتی که در بسیج نهفته است توان مقابله با ارتش‌های کلاسیک جهان را دارد.
بسیج را شاید بتوان گفت که بزرگ‌ترین شبکه‌ی فرهنگی و اجتماعی و نظامی است در همه‌ی دنیا.
چهل و هفت سال پیش در چنین روزی، مردم گرگان در واکنش به هتک حرمت حرم رضوی و به شهادت رسیدن تعدادی از زائران و مجاوران حرم متحر قیام کردند.
اواخر آبان هزار و سیصد و پنجاه و هفت، یک هفته بعد از هتک حرمت حرم متحر رضوی در روز پنجم آذر،
مردم گرگان خودجوش به حرکت درآمدند و مزدوران رژیم پهلوی به مردم حمله کردند و آنها را به گلوله بستند که در پی این حمله‌ی وحشیانه چهارده نفر از هموطنانمان به شهادت رسیدند و بیش از دیویست تن زخمی شدند.
اعلام کردیم که هر کس می‌آید بیاید موزد عبدالله، اونجا جمع بشویم که تضاره‌تا آرامی دشوشیم.
یک جمعیت انبوهی که بنابرای اسناد خود رژیم پهلوی، حدود پنجاه هزار نفر می‌شدند، برای دفاع از حرم امامرضا آمده بودند.
این جمعیت هم و صبح از...